声库使用须知
=====
感谢您下载适用于 DiffSinger 歌声合成引擎的试作音Demo声库（以下称“本声库”）。

使用本声库即代表您理解并同意下述所有条款。



制作人员名单
=====
声源提供：幽寂

数据处理：久嘉

数据标注：幽寂、久嘉

模型训练：久嘉

角色设计：幽寂

立绘制作：幽寂



管理人与联系方式
=====
本歌声合成模型的管理人为幽寂和Vivi 。对于本使用协议中涉及到征得管理人同意的条目，联系两人之一即可。

联系方式：

Bilibili：

幽寂 https://space.bilibili.com/478860/

Vivi https://space.bilibili.com/312644/

电子邮件：

shisakunedemo@gmail.com

Twitter (X)：

@tuskinekinase



定义
=====
本协议中的术语，如在本协议中无具体定义，则依照知识共享许可协议（Creative Commons license）中的定义解释。

数据：使用本声库中唱法模型自动化预测得到的参数信息，以及基于自动化预测结果进行微调的产物。
模型权重文件：以“.onnx”后缀结尾的神经网络模型权重文件，以及以“.emb”后缀结尾的嵌入特征向量文件。
人物形象图：本声库所附之虚拟歌手形象“试作音Demo”的头像与全身画像图片。
二次创作：使用本声库的模型权重文件和/或本声库中提供的人物形象图产出数据与作品，或基于试作音Demo的形象创作衍生作品。
二次分发：向他人分享、传输本声库的副本，或向他人提供本声库的使用接口或网络服务。
作品：基于本声库中提供的数据、模型权重文件与其他素材创作的，包括但不限于声音、图像、视频形式的产物。

协议正文
=====
本声库的全体制作者与管理员共同保留此声库的著作权利，并授权您在本协议所规定的范围内使用本声库文件中提供的相关内容。

保证与声明
=====
- 使用者承诺遵守本使用协议。
- 使用者同意，当本声库的权利持有人要求停止使用时，遵从这一要求。

使用条款
=====
用户在使用本声库产出的数据与作品时，需要遵守以下规则：
- 您需对您使用本声库产出的所有内容承担所有道德与法律责任；
- 您的创作必须符合您所在国家或地区的法律法规与公序良俗；
- 您在公开平台发布作品时，需在显著位置注明该作品使用 AI（人工智能）技术合成；
- 您在公开平台发布作品时，需在显著位置标示声库名称“试作音Demo”（或“試作音デモ”、“Shisakune Demo”、“席黛墨”等可以标示本声库之虚拟歌手形象的别名）与合成技术名称“DiffSinger”；
- 您在使用本声库中的唱法模型产出数据、工程文件或基于其输出进行转换、移植、修改、再合成并公开发表、分享相关成果时，需在显著位置标示声库名称“试作音Demo”（或“試作音デモ”、“Shisakune Demo”、“席黛墨”等可以标示本声库之虚拟歌手形象的别名）与合成技术名称“DiffSinger”。

在遵守上述协议的前提下，用户可以自由进行以下行为，无需联络管理人：
- 在网络上发表二次创作作品，并公开配发相关资料；
- 和其他角色组成CP/进行恋爱题材的描写；
- R-18以下（不包含性器、性行为的直接描写）的色情表现；
- 轻度（战斗场面、流血表现等）的暴力/猎奇表现；
- 服装更改/性别转换/年龄改变/非猎奇方向的人外化表现等，改变角色外貌的表现；
- 不涉及宗教布教，仅限于传统歌曲、赞美歌程度的宗教相关表现；
- 在个人使用的范围内对本声库中的模型权重文件、词典、音素列表与配置文件进行加工/改变/修正；
- 使用既有的编辑器与推理引擎对模型进行推理操作，并保存与分发其输出；
- 编写与开发新的推理代码和程序，以支持模型所包含的功能；
- 对自动化预测得到的参数进行转换和修改，使其可适用于 DiffSinger 唱法模型的训练。
- 对自动化预测得到的参数数据进行转换、移植或修改，使其可适用于其他合成程序或声库。

以下行为需要告知管理人，并逐个案取得管理人的使用许可：
- 所有的线下同人活动、商业活动（无论有偿无偿）；
- 包括服装的制作和贩卖在内的，任何形式的Cosplay活动；
- 虚拟主播、语C等直接扮演角色的活动；
- 死亡场面、较重度的猎奇表现、猎奇方向的人外化表现；
- 用于给试作音Demo之外的角色配音等，将音源作为其他人的声音的使用行为；
- 其他本协议未明确规定的使用行为。

严格禁止以下行为：
- 使用歌声合成模型制作的作品冒充中之人，或以其他形式伤害中之人的合法权利；
- 使用其他名称对使用本声库合成的人声进行署名；
- 使用本声库创作违反法律法规、违反社区规约、违背公序良俗、损害第三方合法权益或具有冒犯性质的内容；
- 使用本声库创作具有争议或误导性成分的政治宣传、宗教布教等表现形式的作品；
- 将使用本声库中的声学模型产出的内容及其经过演绎（包括人声转换）后的版本直接或间接作为人声合成、人声转换技术的训练集或采样；
- 将使用本声库中的唱法模型产出的数据不加修改地作为参数预测技术的训练集，或作为除DiffSinger唱法模型外的其他参数预测技术的训练集；
- 逆向、转换、修改、微调、拆分、合并模型权重文件。

二次分发条款
=====
用户在遵守以下条款的前提下，可以二次分发本声库的副本：
- 在中华人民共和国境内分发此声库的副本（包括向他人提供与此声库相关的合成服务）时，需严格遵守包括《互联网信息服务深度合成管理规定》与《生成式人工智能服务管理暂行办法》在内的相关法律法规。
- 必须告知分发对象此声库是免费提供的，并明确提醒其在使用前阅读此使用须知。
- 必须完整分发本声库的副本，不得单独分发此声库中包含的任一或多个组成部件。
- 不得修改或替换本声库中包含的使用须知、模型权重文件和人物形象图。
- 若您修改了本声库中的词典、音素列表与配置文件，您必须在分发时说明您进行了何种修改，并附带提供修改前的原始版本的获取途径。
- 不得以直接或间接的方式售卖本声库或以付费订阅等形式提供其网络合成服务。
- 若将本声库与其他付费产品（包括但不限于实体碟、纸类制品、亚克力制品等）或有偿服务（包括但不限于合成服务、教学等）捆绑分发，则必须在醒目位置单独提供本声库的免费获取或使用渠道，且不得设置门槛。
